---
layout: post
title: 디스코드 앱 만들기(1)
categories:
- 개발
- Documentation
tags:
- 디스코드
- ifidietomorrow
- discord
date: 2023-06-03 23:41 +0900
---
## 디스코드 공식문서 "GET Started" 따라하기

>참고 문서
[https://discord.com/developers/docs/getting-started](https://discord.com/developers/docs/getting-started)
{: .prompt-info }

디스코드 공식문서의 가이드를 따라 간단한 디스코드 앱을 만들어보고, 이를 토대로 필요한 디스코드 앱을 만들고자 합니다.

### 앱 소개
개요: 서버 멤버들이 가위바위보를 할 수 있는 게임
사용언어: 자바스크립트

###  Step 1 Developer portal에서 앱 만들기

Developer Portal에서 새 어플리케이션을 만드는 것은 어렵지 않습니다. 이름을 정하고 이용약관에 동의만 체크하면 됩니다.
   
**Bot 설정하기**

이 과정에서 나오는 새로운 용어들이 많이 나옵니다. `Intent`, `Gateway`, `Scope`, `Permission` 등등 다양한 용어를 잘 파악해야 나중에 앱을 잘 만들 수 있겠지만, 우선 가이드만 따라갑니다.

Reset Token 버튼을 눌러서 `Token` 값을 확인하고 잘 저장해둡니다.

Scope와 Permission을 선택하고 아래에 생성된 Generated URL을 Copy합니다.

> 참고로 이 디스코드 봇을 테스트 해볼 수 있는 서버 (디스코드 채널)를 하나 만들어서 테스트하길 추천합니다.
{: .prompt-tip }

테스트용 서버를 만들었으면 브라우저에 복사한 URL을 주소창에 적고 enter를 누르면 App을 설치할 수 있습니다!

### Step 2 앱 설치하기

App과 관련된 코드는 제공된 깃허브 저장소에 들어가면 저장되어 있습니다.

공식문서에서는 Glitch를 사용하길 권장했으나, 저는 로컬 환경에서 테스트하고 싶어서 `ngrok`을 사용했습니다.npm install을 통해 필요한 라이브러리를 다운로드 받았습니다.

**ngrok**

`ngrok` 기본 설치 되어 있지 않아서  

적당한 장소에 git clone을 통해 코드를 받았고, [https://ngrok.com/](https://ngrok.com/)에 들어가서 sign up 하고 ngrok을 설치했습니다. 저는 윈도우를 쓰고 있는데, 마침 `Chocolatey`를 사용하고 있어서 PowerShell을 이용해서 다운로드 받았습니다. 이후 ngrok에서 설명되어 있듯이 ```ngrok config add-authtoken <token>```을 통해 authtoken을 추가했습니다.

Clone 받은 폴더에는 .env 파일이 없습니다. .env.sample 파일을 이용해서 세부 정보를 채우면 됩니다. APP_ID와 PUBLIC_KEY 정보는 처음 App 설치 때 들어갔던 Developer Portal 들어가면 볼 수 있고, Token 값은 아까 저장해둔 값을 사용하면 됩니다.

이후 ```npm run register``` 을 적용합니다.

### Step 3 Interaction 핸들링 하기
Interaction은 Discord와 App 사이에 상호작용을 뜻합니다. 상호작용이 일어나야 앱이 원활하게 작동할 수 있겠죠?

우선은 ```node app.js```를 커맨드 창에 적고 앱을 구동시킵니다.

이후 ```ngrok http 3000```을 커맨드 창에 치면, Connection 정보가 나오는데, `https`로 시작하는 주소 정보를 복사해서 Interactions Endpoint URL 부분에 복사 붙여넣기 하고 뒤에 `/interactions`를 붙여주면 됩니다.

변경사항을 저장하고 디스코드 테스트 서버 (앱을 설치한 채널)에 가서 `/test`라고 쳤을 때, `hello world`가 잘 나오면 성공입니다!

### Step 4 메세지 컴포넌트 추가하기

이 부분은 공식문서에 있는 코드를 잘 복사 붙여넣기 하는 부분입니다.
코드 수정은 오직 app.js 에서만 있습니다. 중간에 어디에 붙여야하는지 헷갈릴 수도 있는데, 코드를 찬찬히 보면 감이 옵니다. 블록의 hierachy를 보면 되는데, 첫 if문이 `type`을 체크하는지 아니면 `name`을 체크하는지 보면 어떤 층위에 붙여넣어야할 지 알 수 있습니다.
제공된 3개의 코드를 붙이고 디스코드 테스트 서버에 돌아가서 `/challenge`를 했을 때 가위바위보가 잘 되면 성공입니다!

## 다음이야기
이번 App은 Discord Api를 그대로 이용해서 진행했지만, Discord 측에서도 community resources를 이용하도록 권장하고 있습니다. 더 쉽고 편한 개발을 위해 저는 discord.js를 사용해볼 예정입니다. 

디스코드 앱 만들기(2) 에서는 [discord.js 가이드](https://discordjs.guide/)에 있는 가이드를 따라서 간단한 slash command를 만들어보는 실습을 진행하겠습니다!



